Привет. Это поколение, второй выпуск.
Уже все приехали.
Ой, вы тоже тут.
Он, конечно, тролли.
Здравствуйте.
У нас в прошлом выпуске трикстером и
троллем был Артемий Лебедев. Сегодня у
нас Вова солотков просто не упускает
возможности, чтобы не подколоть меня.
Слушайте, получается, один человек
подрался.
Объясни. [музыка]
05 и 05
что-то не получилось. Я предлагаю прямо
сейчас на ближайшие 2-2 часа мы
отказываемся от всех шуток про рост.
Две.
От всех. Про тебя, про меня, про кого
угодно. Давай
поговорим. Не будем так низко шутить.
Если мы подерёмся, кто выиграет, пишите
[смех] в комментариях. Мне очень
нравится атмосфера в этой комнате. Я мне
кажется, я могу вот так вот за атмосферу
взяться и подтянуться. Вот сейчас [смех]
знаешь как в Таиланде, когда вро с
аэропорта выходишь, типа сразу стена
такая плотная воздуха. Вот было примерно
то же самое, когда я зашёл сюда.
Мы заготовили энное количество разных
мнений, не популярных, а популярных. Я
их озвучиваю, и мы голосуем. Согласен,
не согласен. Сосо. И дальше начинаем
общаться, обсуждать.
то, что было вкинуто. Наша задача просто
классно провести время, пообщаться.
Сегодня у нас очень неочевидная
компания. И
самое главное, что мы представители
совершенно разных поколений, которые
росли в разное время.
Сколько тебе лет?
15.
15. Слушай, а что за прикол с тем, что
люди пишут, что тебе много лет? Что это
такое?
Я не знаю. Ну вот люди говорят, вот он
15, он не может так разговаривать,
что типа ты так складываешь слова в
предложение, да? Да. Они вообще
удивляются то, что я разговариваю по
Вы видели видос, где ему 10 лет, он с
Максимом Галкиным и
он же тогда разорвал просто.
Там на самом деле было 40 минут
материала, там просто всё срезали для
того, чтобы у всех детей как бы было
примерно одинаковое время.
Но для обычного ребёнка он
действительно, ну, чуть чётче формирует
свои мысли, поэтому не просто почему я
не начала
на фоне других это было клёво. Почему я
не начинаю сразу сейчас? Потому что мы
видимся впервые.
Угу.
И мне очень интересно просто узнать о
Вове, потому что я знаю его как
персонажа, который сначала всех
очаровал, потом сделал барабульку, потом
его начали хейтить.
Тебя хейтили?
Да.
За что?
Ну это не знаю. Люди любят мелкий
хейтить.
Сделайте вывод, б. Не за что.
Мой брат, мой брат. Держимся.
Макам, да? То есть ты немного макам. У
тебя все братья, в принципе.
Я начинаю понимать, почему его хейтили.
[смех]
Давай,
Лёш, Лёш, ты же тоже, ну, не ходок там,
я там не знаю по подкастам.
Как дела? Расскажи.
Слушайте, всё супер, начинаем.
Не, [смех] как дела? Как? Всё кайф.
Сейчас.
Как? Сахар?
Отлично.
У тебя тоже проблемы с сахаром? Да.
У меня диабет тоже. Мы познакомились,
ээ, до того, как он стал разговаривать
как умственно старый [смех] в интернете
и говорить: "Ёша".
Он просто, ну, я увидел его какие-то
ролики про диабет, я там полайкал, мы
что-то
он это заметил сразу такой: "О,
ну тебя много кто звал уже на какие-то
шоу, типа, на мероприятия, да?
Ну, не так ча. Ну, сейчас ээ будем с ТНТ
сотрудничать.
Вау, это круто.
Круто, бро.
Шоу воле, друзья, смотрите. Ты нашёл
идёт свои репортажи
корреспондент у
поздравляю.
Давайте выпьмвай. Можем так.
Ты в каком классе?
В восьмом. Ну вот в девятый перехожу.
Вспоминала.
Ну да.
Ты особо не ходишь в школу.
Ну я на онлайн оббучении. Я на домашнем
аресте и обучении.
Ты на домашнем аресте был.
Ну это был в
вот на руке у меня. Да
ты бы, кстати, штука, которая за домашне
аре подумал, бля, мало ли, реально.
У меня тоже
это птички.
Опа. У меня тоже есть птички.
В отличие от твоих, у них есть микрофоны
и петлички.
Подожди, реально интересно. Вот ты
смотрел Versus Battle?
Да,
полностью.
Подожди, как ты смотрел батл, если я
особо не смотрел? Я просто видел
а
отрывки.
Это тебе получается сколько было, когда
ты смотрел?
8 лет. [смех]
Можно родителей в кадр [смех]
пару вопро.
Может родители смотрели, а ты просто
типа наблюдал?
Нет. Ну я тогда дружу с мальчиком, ему
прямо было, ну вот как раз-таки вот 16
ему было, вот как раз-таки вот это он
смотрел я вместе с ним. Типа я тоже
крутой, типа такой взрослый, тоже все
эти рэп баттлы тоже.
Вот если бы была возможность выйти на
рэп баттл, против кого бы ты вышел?
[смех]
Ну, учитывая какие у меня есть песни
Булька, Булька про Булька. Я же
текстовик, да, как известно. Очень у
меня такие осмысленные тексты. Вот это я
даже, если честно, не знаю с кем.
Ну, ну, с гнойным можно потерять, [смех]
конечно, таким текстом спокойно будем
вообще. Да.
Давайте приступим. Первая тема.
[фыркает]
Дети до 15 лет не должны иметь аккаунты
в соцсетях.
М,
вот я вырос, теперь задумался.
До 15 лет.
Интуитивно просто.
Ну давай соусо тогда.
Не согласен.
Сформулировано было как полностью
оградить от интерне от аккаунта в
интернете или что?
У меня здесь есть собственно
тей и тред. Глядя на то, что сейчас
творится в мире, я всё больше убеждаюсь,
мой ребёнок не получит доступа к
интернету, пока не достигнет
сознательного возраста. Даже если
взрослые, глупые не могут противостоять
промывке мозга, что уж говорить о детях.
И ещё один пост. Запретите детям
интернет. Желательно до 18:00. Я устал
от бабулек, барабулек и сему. [смех]
Не, это не читал, клянусь.
Я тоже устал. Это не читал. Клянусь.
Клянусь.
Всё-таки, наверное, я проголосую вот
так, потому что ну какой смысл? Если
родители ограничивают интернет, но он
пойдёт с друзьями смотреть всё это,
изучать, но разве это реально будет
возможность полностью ограничить? Но как
будто нет. Ко-то без шансов ограничить
полностью. Это везде.
Но тем не менее до определённого
возраста ограничить. Да, не доступ,
постоянный доступ в интернет для того,
чтобы человек мог социализироваться и
вообще не сошёл с ума. Ну ты прикинь,
типа ты даёшь своему знати.
Я бы ещё, может быть, прямо вот соусоу
бы сделал, но всё-таки до 15.
Собчак Чесикова, например, до 12ти ээ
лет у них дети были без телефонов
вообще.
Ну это очень такой, знаешь, это
философский вопрос. Если честно, не
знаю, как правильно, но, наверное, я бы
всё-таки до десяти вот точно бы
контролировал бы, что смотрит мой
ребёнок.
У меня вообще не было никаких
ограничений с самого детства. Я лет в
семь у меня появился сенсорный телефон.
Всё, я сразу захожу в интернет. И тут,
ну, как пойдёт, типа,
тачки, петлички,
ну, всякое бывает. Но я,
да, я помню, но у меня есть интересная
история. Я увидел
обнажённую фотографию девушки и в
Нет, [смех] в первом во втором классе я
такой:
"Ребята, смотрите, что я нашёл". Типа,
[ __ ] круто. И мы тогда уже такие:
"Да, типа, бля, круто, но [смех] это
здраво. Нет, это нормальное восприятие
мира, типа, в целом. Ну, типа, вот
познакомиться с этим конкретно, это
норм.
Типа мы же ограничиваем по факту не ради
этого. Да,
это может произойти в пять и в шесть и в
7 лет, когда ты случайно нашёл кассету.
Ну, как в нашем детстве было, когда ты
случайно нашёл кассету с материалами,
ээ, где вот эта буква повторяется
трижды.
Ага.
Мы сегодня так учимся подбирать
формулировки. Ему 15, мне кажется, он
уже шарит зане
порно. Да. [крик]
[смех]
Вы не считаете, что сейчас интернет
наоборот стал добрее в воре? Нет, [смех]
не, ребятки, я считаю, я считаю, что
сейчас, э, ну, типа, меньше трэша.
О'кей, броза что вы хотите? Что он
сделал? [смех]
Я думаю, что, э, знаети, у меня есть
схожие какие-то штуки.
Какие? Какие? Расскажи.
Излишняя гиперактивность.
Слишком типа наиграно смеётся, хотя мы
видели за кадром. Он такой. То же самое
было со мной в интернете, когда всё
указывали на то, что я наигранно смеюсь,
типа, чтобы кому-то подлизаться или
что-то такое. Хотя я два сезона Далища
получал по лицу просто потому, что я
смеюсь со всего на планете. Причин может
быть множество. Как и как и типа
творчество, знаешь, бабульку-барабульку,
которая
в какой-то момент стала играть везде и
просто там кого-то,
возможно, да,
и люди начали собираться в группы такие:
"О, мы тоже не". Я сомневаюсь, если есть
люди старше Вовы, которые его хейтили,
это это про это проблема так
хейтералька, это прямо ну детская
история. То есть там это вот наподобие
вот это же всегда должно быть в каких-то
вот плейлистах, где синий трактор
играет. Вот то есть такой мы не хотели
играть на что-то больше, чем что-то вот
такое прямо взрослое. А попало это в
подросткою аудиторию, которая, конечно,
не зашла, грубо говоря, да, мы понимаем,
что это есть и было тогда и есть сейчас.
Да,
соответственно, люди
такие же злые, как были до этого.
Ну, просто раньше даже мы вспомним, как
все соцсети убрали дизлайки. Помните,
дизлайки были в соцсетях, когда я пом
как я помню, я снимал на YouTube
какие-то видосики, там мне там, я не
знаю, ну, 10 тоже там было, и меня
хейтили жёстко задизлайкали.
Прикольно. Ну, кстати, извини, что
перебил. Прикольно, что появились на
каких-то площадках, по-моему, дизлайки
на комментариях,
да,
когда люди сами себя могут дудосить. Вот
это прикольно. Это всегда было, потом
убрали это на
честно говоря, я заметил тенденцию, чем
старше аудитория на той или иной
площадке, тем хейта больше. То есть дети
не хейтят. Хейтят только взрослые в
основном, да?
Потому что они более вообще вообще, но
тем не менее, да,
от матери двух ангелочков и их не
обменял. Я видел там однажды мне там
писали хейт комментарии, я прямо заходил
на аки, смотрю, кто это. То, ну,
какие-то мужики, знаешь, которые там в
качалке сторисы закидывают. Угуляе
комента
эту штуку
крутитьчёткичтки.
Короче, я всё-таки, если мы говорим про
ту тему, я считаю, что может быть я бы
рассмотрел тот вариант, чтобы ограничить
частично интернет до 10 лет, а далее как
карта ляжет, хуй сам изучает.
Есть статистика. 83% россиян выступили
бы за подтверждение возраста детей перед
входом в соцсети.
Здесь мы не говорим о том, что детям
нельзя давать доступ к интернету в
целом. Скорее речь именно про соцсети,
да,
и про до, ну, про доступ к ним до 15
лет, потому что, ну, странно
ограничивать ребёнка от интернета, когда
это способ получения информации.
Нет, есть же какой-нибудь лайки, в
котором сидит большинство детейте.
Ну там там, на самом деле, там вообще не
детский контент. Сколько? Я знаю
разделе.
Там больше, чем парнуха есть. Там есть
очень жёсткие вещи, которые до
Там кошмар. Это вообще там нет модерации
по ощущениям. Я зашёл в лайки первый
раз. 15 видео из дп были так или иначе с
намёком на что-то обнажжённое. И там
огромное количество ещё при этом сидит
ээ PDF, файлов. Так правильно говорить.
Конечно, Эпштейнов.
No DD, no did.
No did. Да не, у него неинтересны
вечеринки.
Хватит. А где классные, бро? А где
классные?
Лупштейна.
Я считаю, что лет с восьми, с девяти.
Вот и не надо давать доступ к интернету
в целом, если не хотите, чтобы у вас
родился барабунка, который будет тут про
також. Она будет меняться с возрастом у
тебя, я тебе отвечаю.
Возможно, но опять же взаимоотношения с
родителями. Если вы хорошо ладите, то ты
и не будешь скрывать от них, что ты
смотришь. Да. Смотрел Купленова, когда я
был один дома.
Круто.
Жёстко. Жёсткоребяга. Я понимаю, что это
жёстко.
Как делают, как делают многие мои
знакомые родители, они не дают доступа к
мобильному телефону, к интернету своим
детям, там лет до двенадцати, но при
этом у них всегда есть какой-нибудь час
в день на iPad со всеми играми, ещё
чем-то. И, соответственно, я говорю о
примерах очень классных родителей.
Соответственно, я на это смотрю как на
офигенный пример воспитания, потому что
отдать ребёнку в любом возрасте доступ в
интернет, но он зайдёт куда угодно.
Понятно, он о каких-то вещах он так или
иначе узнает, но важно в каком возрасте,
потому что есть вещи, которые могут
похерить психику. Э там у нас
заставка вид, например, на телевизоре.
Вот я как Да, это просто страшно. Тоже
шаришь, да? А так он знает, он из
будущего.
А ты знал, что у него кстати
Да, ему реально 40
два. А ты знал, что у него, кстати,
лягушка на голове была на самом деле в
заставке? Там не причёска была, а
лягушка на самом деле робоня. Я просто
офигел, когда я смотрю робозаяц
черепузики в натуре сегодня вместо ты не
альфа, ты поколение бета вот это, да,
которое нет и которое только будет. Это
поколение бета.
Так или иначе, моё присутствие в
интернете с самого детства. Оно так
повлияло на психику, потому что когда
тебе 18-19, ты сталкиваешься с каким-то
хейтом, я уж не говорю о том, что когда
тебе было 14 лет и ты с этим
сталкиваешься, понятно, что ты очень
самоироничный парень и сам на опережении
играешь, но всё равно же это неприятно.
Да, безусловно, первые, когда разы,
когда это всё только увидел, у меня было
какое-то сначала непонимание, м почему
вообще как бы в чём причина. Было много
вопросов. Мне прямо стало интересно, а
из-за чего? Да причём там я там начал
смотреть, искать там, оказывается, м я
там кому-то что-то сносил какому-то там
чуваку. Авиди сносил.
Ненене. Яйцефонг. Аккаунты я. Откуда
[смех] они берут свои имена? Яйцефонг.
Фонг. Ну вот оказалось, типа я ему там
что-то сносил, какие-то там аккаунты
удалял,
но этого не было.
Я его не знал, когда вот это всё не выло
масштабный хейт. Я вообще не знаю, кто
это. Мок
лейбл. Да, типа через АП или что-то
такое, через авторские права. Я честно
вообще не шари.
И мне, конечно, было интересно смотреть
за тем вообще, что происходит, куда это
в итоге выльется.
Мольшая работа вообще была над эти давай
вот просто вот я понимаю, сейчас такая
формулировка у тебя очень грамотная. Вот
в моменте же это
это обидно. Не было такого, что ты
начинаешь на себя примерять эти
комментарии, думать: "А может я
действительно виноват в чём-то?"
говорить
уже который заходит в интернет и там
типа на него делают пародию
тридцатилетние мужики и начинают
хейтить, [смех] это просто кошмар.
Но если ты идёшь в эту сферу, ты должен
быть готов
в 14. [смех]
А как же случай, когда ты случайно
становишься популярным, например? Ты к
этому вообще не готов. Это просто
вылилось и всё, и тебе конец.
Это жизнь.
Не так просто это не донести. Типа это
нужно переработать, с этим столкнуться,
типа это понять, осознать самому. Даже
друзья в моменте могут не поддержать.
Они могут с этим мнением согласиться. На
самом деле это очень сложная тема. Я
понимаю.
А у тебя был хейт, бро?
Конечно, был. Не весь интернет.
Угу.
Но я встречался с этим в жизни. То есть
в школе, когда я снимал, там уже
начиналась вот эта травля. Потом, когда
начало получаться, я вижу переобувание.
Ребят, привет, Эльдар. Я вижу какой-то
пере ладно. [смех]
Что? Что?
Ничего. Я
скинул. Да просто
объясни. Ну-ка бы,
кстати, к слову
мы сейчас [смех] объединили.
Спасибо за участие в этом шоу.
Теперь у нас три человека.
Теперь у нас два человека. Да про себя.
Вот я тоже столкнулся с хейтом, но из-за
того, что в школе у меня тоже был своего
рода булинг, и я всегда ощущал себя один
против всех. Из-за этого меня как будто
чуть закалило. И я всё время так
воспринимал. Даже в интернете я не верил
им просто. Я всегда думал: "Да вы как и
мои одноклассники, просто фигню несёте и
всё".
Я про это и говорю, что если ты с самого
раннего возрасталкиваешься с этим
сейчас, если мне что-то пишут в
комментариях, мне вообще всё равно. Чем
больше, тем лучше.
Прикольно, когда постепенно ты к этому
приходишь, эффект, знаешь, типа, мне
вообще не всё равно до сих пор,
мне кажется, просто ях не переубедишь,
вот и всё. Там каждому записывать
говорить о том, что вот это закаляет,
безусловно, да, там, но это одно дело,
когда тебя кто-то в школе, а другое
дело, когда тебе 14, ты заходишь в
TikTok и ты теперь позволь скажу,
ебатель бабулек и тебя хейтят. Ээ и тебя
все хейтят. Ну это же так было,
да?
Я там табор бабушек припаркован там,
поэтому не надо. Они могут услышать.
Видишь, у тебя уже есть шутка на этот
Нет, я тебя не подкалываю сейчас. Я как
бы, ну,
ну я сам себя сейчас подкалываю, сижу.
Мне только сегодня тикток попадался.
Так прикиньте, это ж Руслан Усачев
придумал эту [смех]
онто здесь. Руслан,
а он ушёл. Он знал, что я это Руслан
Усачев придумал шутку. Да.
Хочешь контакт дам ему? Напише ему
[смех]
кружок. Пам-пам.
Я в ПЧК всегда за нём болел вообще.
Хорошо. А что вы думаете по поводу
в некоторых странах, по-моему, в
Австралии э уже приняли закон, по
которому в интернет можно входить по
паспорту? Как вы относитесь к такой
идее?
Мне кажется, очень много детских
блогеров, вот которые снимают такой же
контент на подобие барабульки. Мне
кажется, они тупо теряют всю свою
популярность, аудиторию, даже какой-то
заработок, потому что, понятно, дети,
которым 14 и больше, им уже не интересно
вот это вот всё. Поэтому я не знаю, на
самом деле,
но существуют платформы по типу YouTube
Kids,
да? Где всё грамотно и чётко сделано для
того, что там же нет комментариев,
насколько я понимаю, да, в YouTube Kids
я не знаю, если честно, не заходил,
там же нет комментариев. Ты был в
YouTube Kids? Точно.
Я там, я там существую,
существую. [смех]
Вот там максимально благоприятная
атмосфера. И вот в такой интернет на
какое-то время пускать ребёнка, супер. А
опустить его в комментарии под любой
TikTok,
мне кажется, знаешь что? Чтобы ответить
на этот вопрос, нужно понимать,
насколько мы анонимны на данный момент.
Вот если мы чётко поймём, что на данный
момент мы типа анонимны, то тогда я бы
не хотел вписывать свой паспорт. А если
б я узнал, например, что даже сейчас вся
информация есть, то в целом, если я
впишу свой паспорт, возможно, какие-то,
а, там политические проблемы либо, ну,
преступные проблемы этим можно будет
решить, то я бы вписал реально.
Мы можем говорить о разного о разного
рода анонимности. Первый слой - это где
ты отдаёшь свои данные буквально, то
есть вот мой, вот мой паспорт, вот там
мой что угодно слс. А есть ещё второй
слой, где могут понять, что за
конкретным сообщением стоишь именно ты,
даже если оно полностью анонимно
написано. Если есть информация о том,
как оно печаталось, паттерн твоего
печатания, вот то, как ты это печатаешь,
с какими задержками, как как именно, с
какой скоростью ты набираешь буквы, это
уже своего рода цифровой отпечаток
пальцев, по которому можно выследить
конкретного человека.
Если уж говорить про анонимность как
таковую, то есть целиком анонимным
остаться, естественно, не получится.
Другой вопрос, что типа какую часть
информации о себе ты хочешь отдать? А
вообще, ну то есть типа ничего не
произойдёт. Нас условно успокаивает же
ещё то, что как бы ой чисто мои данные
заберут, нехорошо. А ну если у всей
страны собрали, наверное, не страшно. Ну
то есть ты как понимаешь, что я домашку
не сделал, но если все не сделаю, вообще
спокойно в школу иду.
То есть ты как бы понимаешь, что ты в
этой ситуации не один и скорее всего у
вас никаких проблем с этим связано не
будет. Но тема на самом деле шире,
глубже и страшнее, чем может показаться.
Не, мне вообще на всё мне главное, чтобы
они видели, что я в Гугле пишу. Вот типа
поисковик за
А как же все эти слитые голосовые
запросы в Google или в эти умные?
Я после этого вообще перестал это
делать. Я до этого всегда вот с этим
ходил. И вот, кстати, по позлежки
мы раскрыли, там тоже читал где-то, я не
знаю, насколько фейк, не фейк, но там
считываться, как находят твои наушники,
если ты так трясёшь головой песни, то
тебе его как бы рекомендуют чаще. Не
знаю, насколько фейк. Не фейк - это
новость.
Вполне себе мо
круто, ребята.
Слушайте какой-нибудь мой новый трек,
который вышел. Он точно качайте в так
головой.
Эти все технологии, которые мы же 100%
все с вами сталкивались с тем, что
сказали что-то, а потом хуяка в рекламе,
да.
тагоритмы, которые предсказывают, что
тебе понадобится и понравится. Вот
настолько вот те часто выдают рекламу
рыбы
какой-нибудь типа или там рыболовный.
Рыболовный ты такой булька-барабулька.
Меня выдавала реклама огурцов, есть
огурцы барабулька. Правда, есть такие
какой-то вид, много чего было, даже
такие темы, которыми я вообще не
увлекался, вообще никак. У меня там
близкие были рядом со мной, это
обсуждали, и у меня-то вот всё.
Клянусь, я сейчас зашёл на один из
сайтов, который, ну, у меня документ с
нашими темами и какие-то, знаете, сайты
с пуфами.
Он мне сейчас рекламирует ВНЖ Испании, а
мы сегодня наверху обсуждали, что проще
сделать ВНЖ вместо одноразовых виз
сейчас, чтобы ты просто там 2-3 года мог
заезжать в Европу. ВНЖ. Я не гуглил это
никогда.
Сверху реклама часов и у тебя часы
совпадение.
Та это реклама и вот реклама.
Ну просто человеку необходимо быть
инкогнитом хоть в каком-то моменте. Если
всё будет так прозрачно и
транслироваться, мы будем жить как будто
в прозрачном клубе. Да, люди всё равно
найдут какую-то форму какого-то общения
либо чего-то ещё, где они будут
находиться незаметными, потому что это
просто наша природа. Это невозможно
по-другому. Как Telegram. Telegram по
факту на этом и вывез. то, что это как
бы мнимое, ну, мне так кажется, что это
мнимое ощущение незаметности.
То есть, заканчивая тему, ээ, пускать
детей в интернет, допустим, давать
полный доступ к интернету
до 12 лет. Ну да, типа с 10ти, с 12ти
спокойно, если ты даёшь альтернативу
сейчас отвечу как-то, а пойму, что когда
у меня родится ребёнок, и я столкнусь с
этим реально практически, мы же сейчас
теоретически обсуждаем, и исходя из
того, что мы общаемся теоретически, я
допускаю, что могу ошибаться. Поэтому я
как бы вот всё равно вот соусо вот
делаю.
Может быть, я сейчас скажу, что я не
буду пускать ребёнка [откашливается] до
12 лет в в интернет, а пущу его в 6 лет
в интернет
вообще спокойно. Минусы.
Минус вай. Минус ва чисто. И всё.
О'кей. Погнали дальше.
Нужно запретить рекламу всего, что хоть
как-то вредит здоровью. Не только
алкоголь и табак, но и, допустим,
энергетики, мучное, сахар и так далее.
Но у меня амбассадорский контракт,
поэтому [смех] всё норм.
То есть согласен ли я, чтобы запретить,
да, рекламу всего время?
Да, тоже это всё от воспитания, [смех]
ребят. У каждого есть свой выбор.
Подожди, ты должен понимать, что
ребёнок, когда рождается,
да,
он вообще, ну, уклейка, ну, на руках,
он вообще не соображает ничего. [смех]
Вообще ничего, если ему сказать,
ты с самого детства ему можешь сказать:
"Бро, энергетика - это не круто".
Ты ему скажешь, потом его друзья в
детском садике, допустим, по-другому
скажут, он им поверит тоже. Ну я же
должен хорошие взаимоотношения с
ребёнком выстроить, чтобы
А если он такой сложный ребёнок, он не
слушает тебя.
Сложный ребёнок его можно найти подход,
если ты его родитель.
Можно. Но бывают такие ситуации, когда у
тебя мало времени, тебе надо работать
много, чтобы он был в этом детском
садике, и у тебя нет времени просто
физически невозможно.
И как бы, да, ты уделяешь ему времени,
но недостаточно много, чтобы он выкупил.
И поэтому это правда сложный вопрос
очень сильно. Но он пройдёт через эти
ошибки сам, если он, допустим, выпьет.
Сам ему шесть.
Ну нет, 6 лет. Как он энергетик выпьет?
[смех]
Я в 7 лет пью. Попробовал.
Я на своём примере скажу, что ээ
родители меня мне кажется так сильно
напугали этим, что я алкоголь попробовал
в 18 в 19 лет от с мамой. У,
я ей доверял, про ту тему, если ещё
дополнить, типа, я начал снимать на
YouTube всякие видосы, мама меня сразу
поддерживала, и она, но она в какой-то
момент такая: "Лёш, наверное, здесь
лучше не материться в этом видео".
Угу.
Я такой: "Хорошо". Но в какой-то момент
мама мне говорит: "Лёш, я уже не
разбираюсь в этом. Дальше ты сам". То
есть и тут она дала мне волю ээ самому.
пола, что уже вырос, типа, ти как бы
можешь сам выводы сделать некоторые,
да? Да. Но до этого момента я к ней
прислушивался и то есть я постепенно к
этому пришёл. И так же самое с
энергетиками, алкоголем и прочим. Я
доверяю родителям.
Хорошо. Это у тебя хороший пример.
[откашливается] У тебя хороший пример.
Но ну сейчас нужно как бы отвечая,
думать о массе.
Ну типа а как бы взять на себя
ответственность такую большую и подумать
сразу о большом количестве людей. И вот
мне как вопрос звучал конкретно?
запретить,
запретить рекламу энергетиков и чего-то
запрещённого всему, что хоть как-то
вредит здоровье.
Мычно сахари. Я не думаю то, что это
прямо стоит.
Нас это с тобой убивает, кстати.
Это вкусно. Ну, по сути, у нас запрет на
рекламу алкоголя, но есть чёрный
маркетинг, так он называется, тёмный
маркетинг или что?
Есть, когда есть обходные пути,
например,
например, Балтиканулёвка.
Возможно, прямо сейчас до сих пор по
телевизору крутится реклама с моим
участием, где мы с Сергеем Дружко и с
дружининым рекламируем безалкогольное
пиво. Или когда по всему городу на
Наружке была реклама журнала Мехков, а
такой журнал никому, к чёрту не нужен.
Это, по сути, просто бренд Водки,
который выпустила журнал для того, чтобы
рекламировать бренд. Так или иначе, от
этого никуда не деться. Ты можешь
запретить рекламу Lit Energy, но они
сделают
лимонады. Они сделали лимонады.
Я думаю, что, знаете, невозможно вообще
запретить маркетинг. Ну вот типа рекламу
запрещённого, типа рекламу вредно время,
в которой мы живём.
Не, ну да, ну [смех] в полной мере
невозможно, потому что найдутся обходные
пути так или иначе, которые указывают на
то, что нужно клиенту. Допустим,
чуваки. Я включаю, что где, когда. И их
главный спонсор - это букмекерская
контора. Та же самая букмекерская
контора, которая отвечает за все
медиактивности,
медиаспорт. Он весь так или иначе
связан с гмблингом и онлайн-казино.
Вы прямо заостряте своё внимание на
рекламе. Вы её не пропускаете. Вам не
всё равно?
Ну, если есть что-то, что мне интересно,
когда Лёша выпустит где-нибудь рекламный
ролик, ребята, скипайте сразу.
[смех]
Вот вы видите, типа ерит появляется на
экране или какая какая-то отметка есть у
него в описании. Скипаете потом. Вот
посмотрим, что он скажет. А мы тут,
вообще-то, с пацанами как стараемся,
когда рекламы снимаем? У нас некоторые
шедевры есть. Нет, конечно, я не
пропускаю. Конечно, я пропускаю рекламу.
[смех]
Ну вот я про это и говорю. Ну типа нет,
какой-то зритель точно найдётся, который
кайфанёт. Я иногда в душе моюсь и мне я
не могу перелиснуть рекламу. Я смотрю, а
так,
ну, формы рекламы изменятся, типа, ну,
вот видишь, сейчас уже, например, есть,
а, другие форматы рекламы, когда ты,
типа на искренних щах доносишь зрителю
что-то, и ты можешь даже не заметить,
что это реклама.
Супер супертивно, да.
Ну, типа, да, девчонка очень искренне
говорит про тушь или пудру, которую я
купила. Ты думаешь: "Ну, вот я не
понимаю, это реклама или ей вот реально
нравится?" Уже стирается.
Что бы ты никогда в жизни не согласился
рекламировать? Мне предлагали вот о чём?
И всё, что о чём вы говорили ранее, мне
всё предлагали рекламировать.
Алкоголь,
далко
энергетики. Ээ нет,
тебе предлагали рекламировать алкоголь.
Да
кнись, с барабулькой самое то. Нет,
[смех]
барабулькать.
Да это невозможно.
Как? Как это вообще?
Что за бред?
Лифчиков мне рекламу предлагали.
Ну это круто, [смех]
бро. А ты, Егор, что бы не стал
рекламировать?
[смех]
Сигареты
ужас. Сигареты ужас. Вейпы вообще
мерзость.
Алкоголь не стал бы рекламировать.
Не стал бы
алкоголь? Нет.
А безалкогольное
пиво?
Да,
тоже нет. Я же понимаю, для чего оно
было создано.
Нет, алкогольное пиво, кстати, у меня
много знакомых пьёт. Не как прямо
замену, а прямо потому что вот им
нравится.
Ну вот это выглядит как замена, типа. То
есть алкоголь без алкоголя. Это звучит
алкоголь без алкоголя.
Ребята безалкогольная игристая то
есть безалкогольная. Водка, бро.
Да, да, да, да. Я пробовал её. Это не
странно. Она сделана для людей, которые
не пьют алкоголь, но, например, хотят
себе сделать коктейль на основе водки,
типа белый русский. И
для того, чтобы был вот этот вкус, ну,
короче, в любом случае это замена
алкоголя, типа. То есть, чтобы люди не
замечали, что его там нет, типа, грубо
говоря. Это как курить сигареты без
табака. Ну, это всё то же самое, мне
кажется, на мой взгляд.
Ну, мне предлагали вообще всё. И
и Darknet рекламиру,
да, вот такая штука. Нет, мне предлагали
кальянные какие-то пригнать в клубы
кальянные, вот такие штуки.
И что?
Причём это была не реклама. Просто
мужики писали: [смех] "Залетай,
пригоняй коленяную, мы потом в баню
поедем".
Да нет, ну как тоже алкогольное тоже
что-то было, но я всегда отказываюсь,
потому что я себя не хочу с этим
ассоциировать. Но есть же куча
инфлюнсеров, которые спокойно могут это
взять, потому что у них целевая
аудитория такая.
А это вопрос чего? Это вопрос
ответственности, отказ от таких реклам
или вопрос личного вот просто? Если
честно, это восприятие мира. То есть,
грубо говоря, если ты живёшь в мире так,
как будто, ну, вот я один, как гэгэшник,
я один, то, что они там думают, всё
равно на это. Есть же таких много людей,
кто-то думает, а есть люди, которые
берут на себя ответственность и
понимают, что если я сейчас это скажу,
кто-то пострадает. Это плохо. Я вот
человек, который берёт на себя
ответственность и не хочет, чтобы кто-то
пострадал. Поэтому такое я бы не
рекламировал. Но 100% есть блогеры,
которые: "Да, боже мой, какая разница, у
всех своя голова на плечах".
Кстати, И у Ана Золоже был кейс, когда в
его самой популярной песне Бабаб реклама
запрещённых веществ вообще какого-то.
А, там, да, разбирательство жёсткое
прямо было. Я там смотрел там, блин,
разоплощите таки. Ну, это же не реклама,
так совпала, да? Я правильно понимаю?
По-моему,
ну, они говорили, типа, это совпадение.
Там прямо было жёсткое разбирательство
по Ивану Золу. Я вообще не знаю, что
такое в интернете. Типа существует то,
что с Ивана Золо пытаются что-то реально
взять, как серьёзно что-то с него
спросить.
Он, конечно, выбрал себе идеальный образ
для того, чтобы с него было трудно
спросить. [смех]
Не знаю, о чём вы.
Я бы хотел однажды документальный фильм,
который сняли бы совместно Чепенкос и
Иванла, где они говорят: "Мы вас всё это
время гре, а вот наша миллиардная
империя". Как будто все чуть-чуть внутри
надеятся, что Иван Золо он в какой-то
момент как в очень странном, очень
страшное кино, вторая часть или первая,
когда он просто снимает шляпу, садится в
тачку крутую и типа едмой.
Не, есть же тиктоки, где ему это всё
время вас обманывал. [смех]
Извините.
Поворотник. [смех]
Бля,
есть два момента, три, три даже момента
из которых я хоть и не суеверный, но я
почему-то это делала. Это вот это есть у
нас такая тема.
У меня раньше была такая штука, типа я
закрываю дверь и четыре раза надо мне
там вот это. Ну это себе придумываешь
поне кажется ура больше. Ну да,
ну короче вот этот.
Потом если чёрный ход. Ну я реально
подумаю, бля, не хотелось бы, конечно,
сейчас перепрыгивать. Это
твоей традиции это контрится тем, что ты
перепрыгиваешь то место, где я жду. Не,
не, не. Я жду, когда кто-то пройдёт
передо мной.
И даже сейчас,
когда возвращаешься домой в зеркало
посмотреть, язык показать, за уши себя
подёргать.
Я я вот эту фигню делаю постоянно.
Каждый раз, когда я забываю что-нибудь
дома, возвращаюсь, открываю, потом
думаю: "Блядь, пошёл это сделал, ушёл".
Также мы с Жорой снимаем документалку
про колдунов и такие: "Какая это всё,
блин, ерунда". [смех]
Да ещё про астрологию, про этих дебилов
снимем, будем смеяться,
чтобы всё получилось.
[смех]
Если у человека нет высшего образования
по какой-то теме, то он не должен иметь
права освещать эту тему в соцсетях. В
Китае уже приняли такой закон.
Про медицину, наверное, большая речь,
да. С там октября два пятого года в
Китае начал действовать новый закон,
который обязывает блогеров подтверждать
свою квалификацию и высшее образование
перед публикацией контента на темы,
связанные с медициной, образованием,
правом и финансами.
Угу.
Ну, вообще это прикольно. Согласны?
Я думаю, что да.
Ну вот совер
я бы ещё добавил сюда психологию.
Ну это бездороги,
да? какие-то моменты, которые очень
важны для жизни, как бы жизненди.
Ну я согласен, это действительно мм
подкупает, когда человек показывает вот
документ, ты понимаешь, что скорее всего
этот опыт ценный, который он получил.
Это не то, что я когда-то увидел там в
каких-то видеоуроках, где мне ребёнок
объясняет, что психологию, типа. Ну то
есть я чётко понимаю, что это вот
человек, который учился на это. В целом
я думаю, что это здравая штука. Особенно
в медицине, психологии, ты говоришь, это
точно.
Ну, психологов просто сейчас огромное
количество дада.
Психологов в ТикТоке Ирилсак.
Все они говорят разное. На мой взгляд,
это только разрушает.
Ну да. Ты типа посмотрел, прошёл
какие-то курсы недельные, и ты говоришь,
что ты психолог. Но это не так.
Я практикующий психолог, и сейчас я вам
всё ра сскажу. Как мне не нужен
практикующий психолог, мне нужен
квалифицированный,
ээ, образованный, если у меня нет денег,
ээ на то, чтобы ходить ээ платить
психотерапевту или психологу, но я хочу
поглощать какой-то контент. Мне, конечно
же, хочется, чтобы это был был какой-то
человек, который разбирается в том, что
говорит, а не какая-то женщина или там
чувак, который несколько книг, несколько
видосов прочитал, набрался какой-то
насмотренности и теперь думает, что он
во всём разбирается.
Давайте отменим фреймтеймера. [смех]
Он что-то контрил это. Он говорил, что
типа он же за это деньги не брал. Это же
угар, понятное дело. Это же угар.
Подумал на секунду, что он зарабатывал.
Никогда не был психологом, он был
чуваком, который просто там делится
своей, как не знаю, как Хованский
разрулит. Была передача, когда ты
приходишь ко мне конкретно, потому что
думаешь, что я тебя могу поддержать, я
тебя могу поддержать. Это другой вопрос.
Да. А мы говорим о ситуациях, когда
человек, представляясь психологом,
начинает говорить, как тебе строить
отношения, а при этом у него никаких
отношений-то и нет, и не получилось у
него, у самого эти отношения построить и
у него разводы там или так далее. Или
когда ты читаешь книгу, которая
называется "Как жить счастливую жизнь",
а её автор покончил жизнь
ээ сделал Роскомнадзоринг.
Вот так. Алай некоторые
антижи
именно тут про соцсети вопрос. Ты
транслируешь там,
да, речь идёт про блогеров, которые вот,
собственно, типа профессионалы, которые
Но тут действительно легко понять,
откуда такой запрет вообще в Китае вырос
и почему с ним не так уж сложно вообще
согласиться. Потому что ты легко себе
представляешь, и даже есть примеры
людей, которые там в сфере медицины
записывают, что типа: "Ой, никаких там
таблеток отрака не надо, лучше приходите
ко мне на речку, я вас пчёлами поколю, у
вас всё типа пройдёт". Ну и амулеты тут
даже. То есть это как бы человек
придумывает какое-то самолечение
дурацкое и очень с уверенным видом это
всё говорит. Как бы существует даже
феномен, я не помню точно, как он
называется, но условно человеку в халате
врача доверяют в разы сильнее, даже если
ты доподлинно не знаешь, что он врач.
Даже если мы в клубе Кики,
даже вот [смех] как-то простату хочется
доверить человеку сразу.
Всё-таки врач, [смех]
короче, это точно здравая штука, поэтому
я газую за то, чтобы это было. Это никак
не ухудшает, а только улучшает.
Но также, кстати, тут сюда же можно,
знаете, какой вопрос отнести. Вот когда
ковид был, и все же вокруг так или иначе
эту тему освещали, а технически по вот
такому закону получается никто из них,
кто кроме настоящих врачей не мог бы. И
у этого как будто и плюс есть в виде
того, что люди бы получали плюс-минус
только проверенную информацию,
типа, да, только проверенную информацию.
Но с другой стороны, это было бы не
настолько массово освещалось. Может
быть, от этого бы и паники меньше было,
что плюс. А может быть, ээ
нет, ну смотри, подожди. Нет, информация
о коронавирусе, она бы всё равно
распространялась среди людей, которые
могут это делать. Они просто бы
рассказывали про это люди, которые
говорили, что это всё вышки 5G,
понимаете, это всё от них. И
большое количество людей к этому
присоединяются, потому что это версия
это хочется. Конечно, конспирология
вообще наш лучший друг.
Мы вообще обожаем конспирология. Самая
популярная шоу Натальная карта.
Да, это маска была на самом деле. Днкер
это маска,
конечно. Да, мне кажется, вот по поводу
лечи, мне кажется, это тоже в какой-то
мере хорошо, потому что, ну, вообще не
всегда, но в какой-то мере бабушки
какие-то условные, они могут поверить во
что-то, что им стало лучше. И правда в
какие-то фрагменты, в каких-то моментах
по здоровью правда будет лучше. Ну вот
самовнушение у них будет работать. Ну
да, какие-то бады условные. Вот мне
кажется, вот это тоже
покушать сельдерей и будет там спина
болеть. [откашливается]
Вот. Вот это, кстати, клёвая мысль
сделать фейковых экспертов, но которые
безобидные советы все говорят, типа,
ешьте сельдерей, вот это не хотят, чтобы
вы знали просто.
А сейчас такое дело, там вся вся семья
подралась за это средство.
Я люблю вот эти нейросетевые видосы, где
я твёрдая какашка, [смех] и я такая,
потому что ты не ешь клетчатку.
Вот это медицинский совет, кстати. Это
надо запрещать технически. Мне кажется,
это тоже вещь, которая в том числе
должна быть проверена, потому что
действительно это же такой очень
агрессивный совет по поводу того, как
питаться для того, чтобы у тебя был
нормальный стул.
И ещё это олицетворяет, насколько на
самом деле это всё просто. А ты об этом
не знал. И ты этому веришь ещё больше,
кстати, из-за того, что ты думаешь, он в
такой форме детской подаётся, что даже
ребёнок мол должен это знать. И ты
думаешь о том, что, блин, а я вот не
знал. Реально у меня поэтому всё
твёрдое.
Мне всегда бананов было жалко с
клубниками. Вот это
я люблю репостить. Ну бананы понятно. Вы
видели, что Джонни стал самым
прослушиваемым
на Яндекс музы. Ой, [смех]
в мире на Яндекс-музыке.
Кстати, бастар,
блин. Ну, если честно, это на
YouTube Music и это круто. Я провёл
некое расследование на песне ВМИ 6 утра.
600 млн просмотров. Какое-то
колоссальное количество. Очень рад за
Джонни.
Но 800 млн слушателей,
это не слушатели. YouTube считает, в том
числе, э все просмотры с каких-то
сторонних шорцев ээ с твоим треком, как
прослушивание твоего трека. То есть он
суммирует всё, что так или иначе связано
на площадке YouTube с твоим треком. Но
это всё равно сумасшедший результат. Это
сумасшедше. Я горжусь, на самом деле.
У,
Джонни,
ну просто когда у нас по
Ну не ты такой,
я я и ты. Ясь, откуда у нас барабулька?
Ужас.
Это я сейчас соединил мемы, чувак.
У нас бы шоу поколение. У нас было
когда-нибудь такое, чтобы российский
артист был супер популярный во всём
мире.
Вита,
кроме тату Дима Бела во всём мире.
Сигмобой девчонки, которые поют, они же
там тоже на мировом
билбоде. Нет, подожди, но они даже даже
когда вышел Сигмабой, они всё равно не
имели столько слушателей.
Не, ну, наверное,
это перманентный эффект, но у Джони,
видимо, постепенно и сработало сильнее.
Ну, [смех]
кстати, если говорить прямо сейчас, тоже
Газан 67, да? А если чуть раньше, то
Тату.
Песня Газана - это только лишь мем.
Песню на серьёзе никто не будет слушать.
И сам Газан это чётко понимает, я думаю.
Поэтому он по факту создал очень
популярный ми
по никто 25 млн прослушиваний. Да
а вот это, кстати, важный вопрос вообще.
Что важнее, просмотры или признание? Вот
с точки зрения вот
Ну смотри, наверное, на начальном этапе
просмотры, а потом признание.
Всегда признание. Есть чуваки с очень
небольшим количеством слушателей, там в
том же Яндексе на спотике, но у которых
большущие концерты, признания,
пожалуйста. Я не знаю, сколько у Хаски
слушателей вмесяц. Я не думаю, что
больше, чем у меня. Но где Хаски, где я?
Я не знаю, если честно.
Я здесь. Хаски где-то не име, что я даже
не представляю, как у него дела с
концертами обстоят.
Супер. У него прекрасный концерт. Я у
него, кстати, выступал
вырезвез. А на вот это на последней со
свадьбы, которая тема была на всех
свадьбах. Там у него было три концерта,
[смех]
по-моему. В
Ты выступал на концерте Хаски.
Да. Как приглашённый этот гость.
Это же очевидно.
Это было круто. Да. Да. Ну, я видел это,
к сожалению, не видел это в жизни, но я
видел это в интернете. Крутой.
Да, он очень классный. Мне очень
нравится. Мы там с ним видимся. Он такой
именно очень вабовый. Вот такие, да,
слова современные говорю. Водить надо
нишевые.
Хаски реально нишего типа.
Ну,
нет такого.
Идеальное слово, мне кажется. Очень
идеально его описывать.
Мне кажется, он большой. Я всё-таки
считаю Хаски больш большим очень
артистом.
И диджей стоник.
Это не меша. Вот это
я просто, видите, не шарится. Я всегда,
мне никогда его музыка не нравилась.
Типа, я знаю, что он клёвый артист.
Многие про него говорят в положительном
ключе, но вот для в моём мире он всегда
вот нишевый.
Я думаю, знаете, что было самым нишевым,
что я когда-либо видел? У Шима из группы
Каста был свой собственный агроблог.
Ээ на каком-то телеканале он вёл то, как
делать рассаду,
как [фыркает] там сажать, по-моему. Да.
И это была самая нишевая штука в русском
хип-хопе за всё время. Мне кажется, это
невозможно переплюнуть. Это это это
можно найти в интернете. Это это
существует. Когда в на Ютубе было не так
много контента, мы же тогда находили
практически всё. Типа я такой: "О,
каста, хочется побольше узнать". И потом
такой: "Блядь, картошку сажать, Шим!
Вау".
Пока ребёнок живёт в родительском доме,
родители имеют право смотреть, что у
него в телефоне. Хоть в 12, хоть в 17.
Это не контроль, а ответственность.
Вова предвзят, мне кажется.
Ну, конечно.
М. А вы уже чуть-чуть повзрослели, да?
Всё [смех] задумать 13.
Ну давай уберём про цифры. Просто
родитель имеет право, пока ребёнок живёт
с ним, смотреть то, что в телефоне.
Нет, я думаю, это точно нет. Жёстко.
Но всё-таки должно быть какое-то типа
личное пространство и говорили должно
быть свой взгляд на жизнь. Даже е
родители. Давайте, давайте, потому что я
Хорошо. Вопрос вопрос сразу задам. Если
бы была такая возможность настроить
что-то на телефоне таким образом, что
ребёнок не знает, что его просматривают,
а родитель может, это жёстко.
Такое есть и это жёстко.
Это очень жёстко. Да,
такое есть. Это жёстко. По-моему, даже
скриншот
может быть достаточно ребёнку просто
озвучить, что это есть.
Мне кажется, он
прикиньте говорят, ну вот я буду как как
отличник ходить только вот YouTube
смотреть только математику эффект типа
скрытая камера, но она ни к чему не
подключена, но ты в жизни уже отсюда
ничего не своруешь.
Это типа также может работать забавно.
Ну в целом, да.
Но я всё-таки считаю, что
я думаю, что наши родители точно
сейчас я хочу превратить это в панчлайн.
Извините, наши родители точно шарили в
наших карманах, как бы, во всех смыслах
этого слова. И по сути так просто тогда
не было телефонов и социальных сетей там
у нас с тобой плюс-минус, но наши
родители смотрели, что у нас в рюкзаке,
что у нас в карманах. Это, конечно же,
про личное пространство. Но о каком
личном пространстве идёт речь? Вот в
таком контексте, когда тебе условно
12-13 лет, а я как твой родитель очень
хочу знать, что происходит в твоей
жизни. У нас сколько у нас у нас, я
напоминаю, был синий кит. А у нас, чтобы
вы понимали, до сих пор есть истории,
где мошенники взрослых людей по телефону
разводят на что-то подобное, только там
на ограбление. Мне они говорят: "Ты ещё
там пальчики оставь, так нужно". На была
недавно, ну, как мне вот вчера
рассказывали, был случай, где так чуваки
взрослого типа запугали и он убил
человека.
Много таких и такого много. О чём речь?
Когда мы говорим про детей, э, почему
там мы вообще поднимаем все эти темы о
том, что пускать в интернет, не пускать,
у тебя не сформированная психика, и
you never know, с кем твой ребёнок
переписывается, кто там прячется за вот
этой вот аватаркой. Может быть, это
какой-то там маньяк, да? Хорошо. Телефон
должно быть просто воспитание,
правильное, чтобы он понимал, что это
всегда так работает. Телефон - это
инструмент в поисках общения. Помимо
этого есть ещё масса вариантов. Ты
можешь найти тут инструмент у других.
Это невозможно сконтролировать вообще
никак. Невозно улицу, ему там тоже могут
всё что угодно сказать. Тоже как бы вот
в этом плане.
Ну тупо забирать инструмент, когда этот
инструмент везде. Соответственно, мне
кажется, в данном случае хорошо будет
работать пропаганда на ребёнка, когда ты
с самого детства говоришь вот реально
вот постоянно придумываешь, как эту
пропаганду так донести, чтобы он просто
даже боялся отвечать на то или иное.
Самая эффективная пропаганда, которая
была в моём детстве, она была направлена
против наркотиков. И у меня
действительно первобытный страх перед
тем, что можно себе в
Да. Помните, вспомните в школах видео
про наркотики и так далее. Это был ужас.
Я реально обосранный выходил с актового
зала и в жизни не думал.
Вчера, короче, было,
да, он обосранный выходил. [смех]
Не, я очень не хотел бы
повторить судьбу этих героев в видео.
Это хороший пример. Я думаю, что
на самом деле здесь не нужно уходить в
крайности. Отсутствие контроля плохо, но
и гиперопека кошмар.
Условно давай так. Я знаю, что это друг
моего ребёнка, подруга, одноклассник. Я
не полезу в переписку. О'кей. Но я бы
хотел знать, кто у него в друзьях и с
кем вот вот этот кто человек, посмотреть
его профиль. Какие-то такие вещи, когда
речь касается ребёнка, 100% я бы делал,
но я бы не лез в переписку, потому что
есть вещи, которые просто мне не нужно
знать.
Ну и дальше ты можешь как-то
Мне просто кажется то, что не все люди
такие, которые будут только туда лазить,
а в те не будут. Я не мог бы, например,
там с кем-то условно переписываться
свободно. Знаю, что в любой момент мой
родитель может не только там посмотреть,
да, условно, какого-то неизвестного
человека, а может ещё и это зайти
посмотреть. Вот я никогда не был бы
человека переписки именно спокоен и
всегда был бы думала, можно ли что бы ты
делал? Что бы ты делал? Представь, у
тебя такая ситуация,
но тебе хочется общаться с этим
человеком.
Ну, лично бы с ним встречался, я думаю,
в этом ноче с ним общаться больше, чем
лично. Лично вы там в разных городах.
Искал бы возможность, где можно
написать, где они контролируют.
Правильно.
Ну да. Всё,
глубиной почты. Я вспомнил ситуацию,
которая у нас произошла в школе.
У нашей одноклассницы мы выяснили, что у
одной одноклассницы родители проверяют
телефон.
Угу.
Она сразу же стала
отдельно от нас.
Её типа загнобили за это?
Ну, грубо говоря, что типа с ней надо
аккуратнее общаться.
Ты гнобил? Ты гнобил её?
Нет, конечно.
Клянись.
Ладно. [смех]
Мне вот так у тебя перед глазами школа.
Нет, нет, нет, нет, ни в коем случае.
Так,
типа, у тебя мама что, контролёр,
бля, [смех] ужасно.
Да, это угар.
Подожди, а подожди, а какого рода
ограничение было? Типа фу она лохушка, с
ней не общаесь или лучше ей не писать,
потому что прочитают лучше не писать
лишнего вообще с ней лучше. И она сразу
стала немножко изгоем.
Да, она была,
ну понятно, она стала сразу не такусий в
классе, но типа очевидно, а таких сразу
досить. Она стала типа небезопасной,
потому что о'кей оу типа и типа
одноклассникам некомфортно в лишнее ей
что-то сказать, потому что вдруг
родители сразу что-то ещё заподозят. И
на твою сторону не смотрел с этой это
класс пятый, шестой, наверное.
Ну это уже тот возраст, когда хочется
самовыражаться. Типа даже в общении с
одноклассником ты самовыражаешься,
пишешь грубо, как взрослый. Это ведь
тоже самоворажение, да? Типа от этого не
избавиться. Ну вот Эльдар правильно
сказал, что всё нужно везде золотую
середину иметь. Нельзя типа
гиперактивным быть в контроле, нельзя
быть типа вообще забить. Поэтому да,
золотая середина - это сам, это ответ на
вообще все вопросы, мне кажется.
Ну это можно уже жопой тебя оканчивать.
Ну не естьки вопросики, которые можно у
вас есть примеры нарушения личного
пространства родителями?
Блин, у меня как будто всё было
нормально вот в этом плане. У меня не
было такого, чтобы я чувствовал, что
родители слишком лишние сейчас.
Как-то норм.
У меня такого не было никогда.
Я ещё на улице жил. Нужно понимать.
[смех]
Я всегда был почему-то вот всегда, я
вспоминаю своё детство, я всегда на
улице или у кого-то из кинтов дома, но я
очень мало был времени у себя дома. У
меня, во-первых, потому что компьютер
поздно появился, у меня не было компа, а
что мне дома делать? Я лучше пойду
поиграю во что-нибудь.
У меня родители в какой-то момент начали
подозревать, что я курю, и с этого
момента начали проверяться карманы у
меня в куртках, во всяком такой во
всяких таких историях. У меня в
дополнение ко всему был такой
напульсник, который как кошелёк работал.
То есть в нём была молния, и туда можно
было что-то туда внутрь убрать.Хера.
И я туда, будучи пиздюком, положил
презерватив, [смех] потому что мало ли
когда он пригодит
ребёнком ребёнком. Мало ли через 10
пригоди маленьким беззащитным [смех]
вообще
наивным ребёночком я был. Я, в общем, в
этот напустник убрал презерватив. В
какой-то из дней я возвращаюсь домой,
беру этот напустник, открываю, а там
вместе с презервативом лежит записка.
Достаю, говорит: "Ты дурак". [смех]
Мама просто взялась. Сколько было лет?
Сколько тебе было лет?
Лет, наверное, ну, 12-13. [смех]
Ну да.
Ну, забавно. Забавно, что вот именно Ну
дурак. Такая партнеровка [смех]
многообещающая.
Ничего не дослушал. Ты не дослушал. Это
нанесло Жоре глубокую травму непринятия
родителей. И так у него появился ВИЧ,
потому что он ээ не предохранялся в
дальней.
Я хотел пошадить про то, что он сейчас
достанет. Скажет: "Ну забавный факт, что
он ни разу мне не пригодился". [смех]
Не нарушайте личные пространства детей.
Может она типа про напульсника имела в
виду, что он типа не очень уял на вообще
как лов цветочный с этим напультником.
[смех] Да. Слушайте, ну мы, я понимаю,
что мы сейчас поняли, что это сложная
тема, [смех] но вот от себя вот не лёгко
очень в какой стим.
Типа вот себя на место родителей
поставьте вот учитывая всё, что мы
сейчас обсудили, насколько нормально вот
в вашем понимании чекнуть телефон
ребёнка?
Ну я тревожник, жесть. Я не представляю,
какой я буду родитель потом. Мне
кажется, я буду вообще типа
Ну сейчас сложно говорить, реально. Ну,
я буду стараться делать, как моя мама,
просто идти на работу. [смех] Всё, это
это твой телефон. Делай, что хочешь,
бро. Не знаю, но я буду пытаться хорошо
общаться со своим ребёнком, чтобы ему не
страшно было мне в чём-то признаться.
Типа вот как какие-то дружеские
отношения.
Можно выбрать такой вариант, типа узнать
у своих друзей, как они, забирают ли они
у детей телефоны. идёт так же, типа, ну,
если все делают норм, [смех] можно
самому.
Я на самом деле по этому принципу
последние несколько тейков и двигаюсь и
такой: [смех] "Одни мои взрослые друзья,
у которых есть взрослые дети, делали
так, мне меня устраивает".
Ну, честно, вот если бы у меня был уже
появился ребёнок, я бы просто реально
золотая середина. Где-то можно чекнуть,
где-то понял, что он это слишком колко
воспринимает, тогда ска, ну, не буду,
типа, не знаю, как-то вот в моменте
варьировать в момент.
Разок.
Книги, написанные в прошлом, должны быть
отредактированы. Устаревшие выражения,
нетолерантные шутки и описания должны
быть заменены на современные
формулировки.
Это неуважение к тому времени.
Теряется культура.
Егор, очень интересно.
Ну, если есть действительно устаревшие
факты, то почему бы их не изменить?
Не факты.
Ну и устаревшие формулировки.
Не факты. устаревшие формулировки и
какие-то не нетолерантные выскаки.
Ну, нетолерантные я бы изменил, а
формулировки оставил, потому что это к
нудожественное произведение кого-то
конкретного. Это его, ну, вкусовщина,
как бы. Поэтому это бы я оставил. Но
нетолерантные выражения. Ай-ай-ай-ай,
убили негра,
конечно.
Ну, мы её замедение, то есть
ай-ай-ай-ай-ай. Хвалили негра. [смех]
Ну, короче, именно такие фразы, конечно,
нужно пофиксить. Это же ошибка.
Почему ошибка?
Смотрите, конкретно с негром я не знаю,
насколько правильно можно ли говорить
вообще слово [ __ ]
Нельзя.
В нашей стране, наверное, это нормально,
потому что у нас мы этим, этой фразой
никого не оскорбляем, потому что
А пророссиане,
короче, это очень аккуратно надо очень
аккуратно высказаться, но я имею в виду,
что если есть действительно какие-то
нетолерантные вещи на данный момент, я
бы их пофиксил. Это нормально.
Британское издательство стало
переписывать книги Рональда Даля. Вот
есть новость. Или издателя книги Чарли и
Шоколадная фабрика раскритиковали за
цензуру.
Был самый известный пример цензуры. Это
книга Агаты Кристи, которая у нас
называется
10 маленьких негритят, по-моему, она
называется.
в оригинале. Ну я прямо, когда увидел,
как она называется в оригинале, я прямо
понял, почему это решили передумать
название, потому что у них это
называется 10 Little Neers.
Просто вот никак-то. Ну, понимаешь, у
нас какой-то это уменьшительно,
ласкательное какое-то, ты понимаешь, что
это просто, ну, маленькие дети.
У нас из нашего есть рассказ у Булгакова
Морфеи, и там буквально весь рассказ про
то, как чувак сходит. Я обожаю это
произведение.
Я, короче, обожаю это произведение. Я
пишу сценарий как раз таки по ДНД. И у
меня там главный персонаж, его реально
зовут Морфей, чтобы вы понимали, он там
божество некое, которое приходит тебе в
сновидениях там про культ вообще это про
про психологию. Он там как раз таки
похожие эффекты, учитывая, как писал это
всё Булгаков. То есть там тоже как бы
человек медленно сходит с ума под его
влиянием уже без него не можешь жить.
Так же я там вписал это всё.
Ты [ __ ] кто такой вообще? [смех]
Он, короче, там культ фаланга. Это я
теперь булька барабулька. [смех]
Ну, короче, бульф фаланга основал. Там
надо фалангу большой пальцы срезать.
Если ты хочешь бить в этот культо, ему
поклоняться он там показывает тебе там
всё без прекрас, какие он там тебе
покате лживые, вступи к нам в культ и тд
и тп.
Мне нужен документальный фильм, который
будет называться вы
не поняли Вову Солодкова. Я вам не
барабулька. [смех]
Подожди. А культ фаланга - это отсылка
на холстов? На культ хлыстов. Ну, я там
многими разми вдохновлялся. Там,
конечно, в основном это культ Семья,
который был очень известный в то время.
Вот я им, конечно, в основном
вдохновлялся. Там такая там прямо
история такая там и про зависимости, и
про какое-то непринятие себя там даже
идёт. Вот. И про то, что не всё в этом
мире так хорошо, как тебе там показывают
изначально. То есть там такая основная
тема, то, что он как бы срывает маски и
показывает там вообще в конце там один
из главных как бы персонажей становится
предателем. И он оказывается один из
агентов как раз-таки этого культа. И он
специально зашёл в ряды главных героев,
чтобы их убить.
Может про молекулярную физику попиздим?
[смех]
Я думаю, это будет более Ты где 67?
Вот вот.
Ну вот смотрите, визиты есть произведе в
произведениях есть отсылки на наркотики.
Да. Ну это же, конечно же, нужно
удалить.
Нет, ну это наоборот, наоборот, мне
кажется, там если это показывается в
негативном ключе, мне кажется, наоборот,
тут должно быть нети. Ну мне кажется,
это всё равно некая пропаганда
наркотиков. Даже если
Ну слушай, если там показыва то, что все
сдохли от наркотиков, то я не думаю как
бы то, что это могла с ним в целом, да.
Ну я так же, я так же делал, я там
написал абсолютное зло и показываю, что
не будьте такими злыми, если не хотите.
Вот
если с этой точки зрения, то хорошо,
ладно, в любом случае.
Ну реально же [смех]
с языка снял,
да. Да. Вот это,
ну опять же, если контекст вот важен,
если там действительно он говорит о том,
что это плохо, то тогда может быть и не
стоит. А если есть хоть какая-то
романтизация этого действия, это плохого
клуба. Ну, говоришь, огромное количество
фильмов, музыки и вообще единиц каких-то
книг, которые подвергаются цензуры.
Просто потому что что-то сейчас кажется
неэтичным. Это же по сути мы стираем
своё прошлое.
Да,
и недавно уважение к тем, кто это писал.
Возможно, у них тоже был какой-то поток.
Да, контекст времени даже какой-то мы
теряем теряем, потому что на самом деле
всё, что было дома, это знаю в основном,
кстати, про мы это не узнаем, потому что
мы просто переписываем не, ребят. Ну, в
любом случае,
подождите, в любом случае нужно оста
нужно оставить оставить оригинал. Я не
говорю о том, чтобы полностью
переписывать. Оригинал должен остаться
как историческая собственность, ну, в
любом случае. Ну, сделать какую-то
отредактированную версию для наше, ну,
для поколения
в этом плане. В этом плане недавно
Warner Brothers сделали очень хороший
дисклеймер у своих мультиков
семидесятилетней давности. Вот что
написано: "Мультфильмы, которые вы
собираетесь увидеть, являются продуктами
своего времени. Они могут содержать
некоторые изображения этнических и
расовых предрассудков, которые были
распространены в американском обществе".
Эти изображения сегодня неправильны и
являются неприемлемыми. Хотя следующее
не отображает позицию Warner Brothers
современного общества. Эти мультфильмы
представлены такими, какими они были
изначально созданы, поскольку в ином
случае их существование могло бы создать
ложное впечатление, что такие
предрасрасудки никогда не существовали.
Дисклеймер идеальный вариант, на самом
деле. Просто указать о том, чтобы
человек, который будет читать или там
изучать, знал.
Егор Крид, да, какой-то немного тоже
человек, что идёт, он когда книжку
старую берёт, не понимает этого. Я с
самого начала сказал, нужно всё
оставлять, потому что это неуважение к
тому времени, потому что, ну да, тот же
Ну погоди, ну курит волк сигарету. Ну
тогда все курили. Ну это норм. А сейчас
волки тогда кулимон. [смех]
Ауф.
А сейчас они наках видели, что сейчас А
сейчас же появилась адаптация нового. Ну
погоди. Где волк уже такой более вот
Харламов его как раз озвучивал, типа о
более молодой. такая тема. Ну, короче, а
там тут уже он без сигареты. То есть это
адаптация под нынешнее реали. Сейчас
так, раньше было так. То есть я считаю,
в любом случае, короче, должно
оставаться, должен остаться оригинал,
потому что это историческая культурная
ценность и уже какой-то переделанный
вариант. Вот у нас сейчас говорят у
Гарри Поттера будут изменять все
какие-то неугодные для того времени
моменты. Например, ты,
я честно не знаю, на каких-то примерах,
как просто они там сами заявили, типа мы
там будем вырезать моменты, которые нам
показались неполиткорректными и там ещё
какие-то там про там сексизм какой-то
там был. Короче, там вот много таких
моментов. Они прямо говоряли, что они
будут в новом сериале вырезать.
И по сути, по сути, смотрите, через там
70 лет люди будут смотреть то, как мы
это вырезали. Это же тоже контекст
нашего времени, нашего
гипертолерантного, гипертолерантного
времени. Излишне, то есть сейчас
меньшества вообще, кстати, не
меньшинства.
Сейчас ээ сейчас самый уязвимый человек
последних лет - это белый мужчина
натурал.
Это вот
Ну как же круто им быть. [смех]
[крик]
Невость я. Я только на днях. [смех]
Я только на днях.
Я только на днях пересматривал свою
любимую американскую комедию Интервью.
А
смотрели,
да, про интервью с Кимчена.
Кичена, да, да, да.
В самом начале фильма обрезается момент,
ну, я не знаю, это можно для монтажа или
нет, типа МНМ говорит, что признаётся
типа, что он не натурал.
Угу.
Вырезается эта вся шутка, и в целом вся
начальная сцена сразу нахер идёт.
А, подожди, откуда её вырезали? С
российских площадок, скорее всего, да.
Ну, то есть в Америке вряд ли кто-то за
там наоборот, если это ты не посчитаешь
крутым, мне кажется, там наоборот,
то есть всё начало фильма сразу не
смешное, потому что я такой: "Блин, был
же этот момент, его убрали". И типа
зачем?
Это было в то время. Ну, хотя тоже,
блин, этот фильм вышел в четырнадцатом
году, по-моему.
12 лет, да.
Цензура трэпов. Я подверг цензуре 30,
около тридцати своих песен. Я никогда не
думал, что у меня есть такое количество
некоторых упоминаний. Это, как правило,
какие-то шутки были там или ещё что-то,
или действительно какие-то упоминания.
Даже в негативном контексте я всё
вырезаю. Каждый раз, когда мне в волне
попадается какой-то трек рэпера, ээ, с
чем-то замьюченным, я думаю, они
интереснее в этот момент там человеку,
которого нужно от этого оградить,
подумать, а что [смех] там вы,
да, что а что там было изначально?
Пойти искать.
Кцентирование идёт на это
о заказать уже. [смех]
Но это ты сейчас говоришь про каких, ну,
смотри, про маленькое количество людей,
которые захотят, загуглят, узнают. Но
когда это в норме, типа, то это тоже
плохо. Поэтому лучше, наверное, чтобы
всё-таки было замьючено, нежели чем оно.
Мне кажется, это должно быть не
замьючено, а просто должен быть
возрастной центр, о котором мы с вами
говорили. Вот я захожу там в
Яндекс-музыку или в ВК-музыку, э, где
поня вот, ну, в ВК знают, сколько мне
лет.
Яндекс тоже наверняка можно это всё там
это и всё. И у меня есть выбор, хочу я
слушать зацензуренно или не зацензу.
Ну вот я думаю, да, тоже нужен выбор,
что ты хочешь слушать.
Ну в целом, да, это решит вопрос.
Господи, ну свои связываешь и всё.
Ну а слово пацана?
А что слово пацана?
Ну хороший пример. Ээ как [смех]
ну хороший сериал.
Посмотрим после слову. Ну нет, типа
романтизация, всё там, всё жёстко, но,
блин, ты смотри, это, например, если это
маленький ребёнок смотрит, это можно
совет такой дать, смотреть и с
родителями. [фыркает]
Сколько людей выросло на бригаде и
бумере, это же просто кошмар. Это просто
катастрофа. Фильм Брат - это просто
кошмар. Понятно, что это отражение
времени. И только
так нужно это этот фильм смотреть, да?
Что это? Вот отражение времени. Это
фильм, в котором нет вообще
положительных персонажей. Вот ровно как
и главный герой, которого играет Бодров,
[ __ ] Так же как и все остальные в этом
фильме, просто отвратительные люди. И
целое поколение выросло на этом. И как у
нас много появилось пацанов, братков,
гопников. У нас просто ты вот на районе
вырастаешь. И если ты становишься, вот в
моём детстве, если ты становишься не
гопником, а рэпером или кем-то, то тебя
побьют чуваки, которые смотрели
Вмеробригаду. По сути,
ну, об этом бесконечно можно говорить,
да. Контент реально влияет. Контент
реально влияет.
Но забавно, как Брат 2 - это отражение
времени, а треки, которые пишут
музыканты, ну, с улицы, допустим,
простые, да, не суперпопулярные, это уже
не отражение времени. Вот это чуть чуть
спорный момент. Согласен. Согласен.
Возможно, это так кажется именно сейчас,
когда это резкий перелом произошёл. И мы
типа должны время прожить, чтобы
осознать это.
Дайте хотя бы Давайте вслушиваться хотя
бы в контекст. Если я в треке говорю о
том, что вот это вещество погубило кучу
жизней, зачем мне блюрить? Это не
является пропаганда.
Да, наоборот, надо сделать громче, мне
кажется. Наоборот, потому что на этом
был акцент. Просто ульку такую,
если это Янтрепу, который говорит: "Я
люблюдыныдыныдыныдыдын".
О'кей, о'кей, давайте блюрить. Это это
или там это пропаганда, это романтизация
какая-то. Ну о'кей, если уж так.
Ну видите, тут такая тоже глубокая очень
мысль, типа, я, ну, не понимаю, как
правильно, типа, блюрить, не блюрить,
как к этому относиться правильно,
наверное.
А что, если золотая середина?
Золотая середина - это идеальный [смех]
вариант.
Пиратство контента - это ненормально ни
при каких условиях. Ты либо платишь за
контент создателю, либо не получаешь его
вообще. Никаких исключений. Ни сериалы,
ни фильмы, ни программы, ничего.
Ну давайте я скажу не как
палец голос не как голос типа вот всех
людей ээ из регионов России, да, а как
вот реально должно быть. Но я считаю,
что всё-таки за творчество, которое
делают люди, ну, нужно платить деньги,
если они ставят такую цену за это
творчество, это должен выбирать.
Если сам автор говорит, как бы берите
пирате, то я думаю это допустимо, если
он сам этого хочет, как бы. А если он
говорит, что как бы не надо, и он же
тоже как бы вложил некие средства за
это, и это должно, я думаю, окупиться.
Егор, ты говоришь, что за любой конкрет
нужно платить?
Ну не за любой, но за тот, который автор
ставит свою цену.
Да. Вот
получилось бы у нас с тобой что-то, если
бы не было пиратства?
Нет, конечно.
Потому что по сути мы научились
монтировать, работать со звуком или ещё
что-то благодаря тому, что мы спиратили
какой-то софт, который стоил бы
снословных бак. Так, опять же, э, если
бы тем людям, которые делали эти уроки,
сказали: "Не, подожди, были уроки за
деньги, а были бесплатные, авторы,
которые собрал покупал себе типа там, не
знаю, Sony Sony Vegas или Adob Premь
покупал Premьр, он просто работал так
же, как и сломанный". Типа я подумал,
зачем мне платить. Ну, смотри, мы сейчас
говорим с точки зрения, [смех]
если мы говорим с точки зрения
индустрии, чтобы наша индустрия в России
росла и так далее, конечно, пиратство -
это плохо. Но если я обычный человек,
который хочет чему-то научиться, ну,
конечно, пиратство - это класс и хуй
знает, [смех] какая
золотая середина какая.
Золотая серединка.
Вот так.
Если ты готов заплатить за контент,
например, купить стендап Серёжа Орлова.
Я готов.
Дайте возможность.
Нет, нет, я вообще с кайфом покупаю. Это
ты поддерживаешь автора этим. Но если
когда-то давно сняли какое-то кино,
которое я,
ну, не хочу искать, покупать подписку,
чтобы это посмотреть, я лучше на Рутбе
что-нибудь найду. Да, может быть,
вырезанное что-то, но лучше посмотрю
такое.
Что за деньги?
Ну, смотри,
короче, контент должен быть и
бесплатный, и за деньги. Вот и всё.
Какой-то расширенный за деньги, какой-то
базовый бесплатно. У меня как только
появились бабки, я начал платить за
контент и за софт. А, но
я бы с большим удовольствием сейчас
оформил себе подписку на Netflix и
смотрел, но они сами ушли и как и
большинство остальных. Поэтому я сейчас
плачу немного денег за пиратский сервис.
И по сути, на самом деле, мне, как
автору контента, конечно, хотелось бы,
чтобы не было вот такого мнения, что,
ну, когда-то, это было давно, потому что
я когда-нибудь перестану писать музыку
и, но я хотел бы, чтобы мой каталог
приносил мне деньги, когда я уже буду
недееспособным диабетиком без ног на
коляске.
Угу.
Это просто такая милая картина.
Я представила эту милую картину.
[смех]
Что он делает? Боже, продолжает.
Ты хорош.
Он ангел.
Есть дополнение к вот этой теме про
пиратство. Гейпньл. Все знаете, кто
такой создатель стима и место, где все,
собственно, игры. Стима - это который Я
рэп и другого рэпа нет. Я всё то, во что
ты верил все эти гопньл считает, что
пиратство - это не проблема
пользователей или отсутствие у них
морали, а проблема качества
предоставляемого сервиса. Он привёл
Россию как показательный пример. До
выхода на рынок, до выхода на рынок
Steam она считалась регионом с тотальным
пиратством, но продажи выросли, когда
геймерам просто предложили удобную и
легальную альтернативу. Это буквально
всё, что нужно знать о пиратстве вот в
одном абзаце. Если это что-то можно
легко получить, ээ процент пиратства
снижается. Если это что-то, что можно
легко получить, стоит 3.000 долларов,
как ADP premьр, конечно же, оно
пиратится. Ну, конечно, имеете,
но потом я получаю с этого деньги. Я
говорю: "Спасибо, ребята, вот вам
держите, типа, я оплачиваю". Не, у меня
сейчас сломанный пример, но я не
монтирую больше.
Вот представь себе вот даже
положительную инициативу со стороны того
же Адобия. Вот они, например, знают, что
куча людей хочет начать разбираться с
монтажом, с графикой, со всей вот этой
историей. И, допустим, они бы
предоставляли доступ к своим программам
для людей там до 18 лет, к примеру,
полностью бесплатно. Вот. Ну, как только
тебе период,
ну, или типа, да, на какой-то период,
чтобы у тебя было ему нужно там го,
давайте год,
ну, типа вот, да, условно, до 18 лет у
тебя есть право на оди год использования
вот этой программы, чтобы ты этим просто
научился.
Так, по факту то же самое есть у них
всех дают 30 пробных дней для того,
чтобы ты освоил программу, понял и
потом, ну, возможно, это уже другая
система, то есть это должно быть больше,
типа там 3 месяца тебе дают, что ты
научился, понял, что это твоя программа,
тебе очень удобно, и тогда ты готов
оплатить.
Пиратство - это же по сути что?
воровство, но это особенное воровство,
где продавец не, ну, у него не
становится меньше товара от этого,
понимаете? То есть вы как бы сделали
себе копию, её забрали и у человека
меньше ничего не стало. Он просто не
дозаработал.
Подожди, мы, получается, просто грабим
корпорацию. Слушай, что корпорации
сейчас допускают возможность операци
опять же с точки зрения маркетинга. Они
сами допускают это. Если бы они хотели,
они сделали так, чтобы вообще никто не
мог пользоваться никак. Россия, Румыния,
Китай, Бразилия - это примеры стран, где
пиратство породило огромное количество
разных профессионалов. А и в IT сфере, в
гейминге, ещё где-то. То есть сути мы,
будучи там детьми, просто поставили
какие-то кряки, ещё что-то. Ну, это
и начали учиться. А мы сейчас вообще,
чтобы вы понимали, Россия же вне
авторского права какое-то здесь.
опециально, как будто вроде бы как
разрешено пиратство. Этим пользуются
музыканты сейчас. И по сути у нас
огромное количество прецедентов, когда
чуваки берут какие-топлируют
вещи и даже не договариваются по правам,
потому что а что ты мне сделать?
Так, на Яндекс-мус [ __ ] треков
зарубежных, которые ушли из площады
просто другим. Да, у этого даже снова
название появилось бутлегеры.
Бутлегеры,
дада. Ну, это как самогонщики, условно,
вот эти в Америке были, которые вот
реально самогон там гнали. Их
бутлегерами называли, те, кто незаконно
алкоголь производит. И вот сейчас прямо
человек, который это загружает на
площадке, у него ник что-то айтлек
что-то там, ну что он прямо осознаёт,
что он именно это делает.
Да, я такой:
"Подождите, мы сейчас по факту сидим на
диванах и говорим: "Воровать хорошо или
плохо?" Правильно
это. И мы пытаемся оспорить вариант
того, что у маленькой инди компании, да,
у которой этот заработок мог на что-то
кардинально повлиять, то я думаю это,
ну, это реально как бы негативно. А если
мы увором какого-нибудь допремьер,
условно, да, где они миллиарды
зарабатывают в день, акцент.
Нет, они и так зарабатывают миллиарды.
Но мы у них ещё как бы воруем тоже,
но я не думаю то, что это для них так же
критично, как для маленькой индистудии.
Неважно как. Это просто воровство. Сам
факт. Мы должны понимать, что мы
обсуждаем воровство. Вот ты хочешь
оспорить, что это, а, например, даже
взлом софта или взлом какого-то сайта,
не воровство. Получается,
важны термины, потому что если ты
забираешь жвачку из супермаркета, ты
забрал что-то, его теперь там нет, оно
есть у тебя. Это воровство. В случае с
цифровыми какими-то вещами, говорю, ты
взял копию. Эта копия появилась ровно в
момент, когда ты её взял. Имеется в
виду, что у человека, который это
продаёт, у него, ну, как бы не стало
меньше товара. Он не потерял возможность
его продавать. Он интеллектуальную
собственность свою оставляет у себя, и
ты не можешь скопировать
интеллектуальную собственность. Он
просто тебе не даёт возможности. Если
хочешь скопировать, то тогда это своего
рода современная покупка. Просто
я думаю, просто воровство в данном
случае бы работало, как если бы ты вот
эту программу украл и под своим именем
выложил, типа, о, я не зарабатывать. Ну,
типа, да. Хо. Если ты, но если ты берёшь
информацию вот, допустим да, допустим, и
начнёшь на софте зарабатывать на этом
деньги, там, монтируя кому-то, допустим,
вот в случае Пример Pro. Но это же тоже
получается в Ростов.
Это нечестно, когда ты зараба,
да. Мне кажется, в любой взлом в место,
где за вход этого места нужно заплатить,
это уже всё в любом случае воровство.
Ну, это
незаконное минус,
да, здесь как бы я докапываюсь
исключительно до термина. Мне не очень
нравится термин воровство в контексте
вот именно цифровых.
Давайте хороший пример. Зайти в музей
бесплатно, хотя там билет стоит за, ну,
типа денег.
Вот это неплохой. О, отличный пример.
Отличный пример. Ты никого ничего не
воруешь. Ты не воруешь места у людей.
Ээ ты ничего, ты просто зашёл.
Правонарушение, да?
Да, да, по
правонарушение. Ровно так же, как и
пиратство. Но при этом, чтобы вы
понимали, раньше тебе нужно было ходить
покупать музыку на кассетах, на дисках.
Существовал вид пиратства в виде там
переписать кассету или не пиратства, я
не знаю, как это назвать. Продавали
всякие диски, типа миллиард фильмов в
одном с Камрипом, да, ещё что-то, то
сейчас мы просто платим за подписку, там
энное количество денег и слушаем музыку.
Мы, ну, она нам не принадлежит, мы её
арендуем. Но если мне что-то вот я свой
какой-то любимый классный альбом
обязательно пойду куплю на физическом
носителе. Это просто моя там условно
благодарность.
Слави КППС за прекрасный альбом группы
ежемесячный, [откашливается]
допустим. Да, никогда, кстати, не не
слушал эту группу, но тем не менее. Но и
при этом при этом пиратство, благодаря
пиратству
я вообще в том числе сижу здесь, потому
что
не благодаря пиратству, благодаря
смекалке людей. Они просто хотели
получить запретный плод и проявляли свои
умственные способности. Вот и всё. Ну
типа, но эти способности могут
проявляться где угодно, не только в
данном как бы ситуации, в данной.
А есть пример, не помню точно, как
называлась группа, короче, американский
панкрок коллектив. У них вышел альбом,
где одна сторона кассеты была, ну, типа
с музыкой, а на второй стороне кассеты
была надпись.
Рекорд лейблы ежегодно теряют миллионы
долларов из-за пиратства музыки. Мы
оставили эту сторону кассеты пустой,
чтобы вы могли помочь. [смех]
Короче, я за то, чтобы пиратства не
было. Всё-таки это больше плохо, чем
хорошо.
Но вот опять же, если бы я бы с
удовольствием, наверное, отказался от
пиратства при условии, что вот какие-то
вещи из тех, что мы сегодня обсудили,
вот в какой-то степени ввелись бы, что
как бы, чтобы демо-версия была
нормальной демоверсией, а не как сейчас
там на Айфоне в большинстве программ, у
тебя есть 2-3 дня, чтобы понять, где
вообще выйти, блин, из этого приложения.
Ребята, ребята, вспомните WinR.
Так,
да. Кстати,
который говорит: "Купите подписку". Ты
говоришь: "Нет". Он говорит: "Ну ладно,
ты уже пользуйтесь, [смех]
пользуйтесь, ребята, вообще вообще
пользуйтесь, пользуйтесь, ну, если
хотите, купите.
Мне кажется, у них до сих пор, ну, как
только у них появится их первый доллар
[смех]
в рамку повесить. Люди, которы,
пожалуйста, если мы где сейчас где-то
сейчас в ТикТоке или в ресах или на
Ютубе кто-нибудь когда-нибудь платил за
Винра?
Есть один человек буквально
прикиньте, это Всемирный социальный
эксперимент. Прикиньте, через много лет
этот Минорар будет, знаете, типа
вот мы провели статистику, ни разу никто
не заплатил, никто не пожертвовал деньги
на развитие. Прикинь, вот несколько
человек купилир, и создатель присмерти
такой: [смех] "Я отдаю дурлю
во всём своём бизнесе, этим дремом
красавчи". [смех]
А там
30 баксов, которые
прикиньте, реально все же абсолютно, у
кого когда-либо был Windows, все,
получается, виновны в пиратстве в
каком-то, в той или иной степени.
Сам Windows - это пиратство,
но в какой-то степени тоже. Да, кстати,
Windows же тоже Windows,
да, Windows же тоже, типа, просто
скромно иногда тебе намекает, типа
активируйте
в
правомуруз.
Я видел [смех] какой-то видос, то ли там
рекросс, то ли, ну, какая-то мировая
звезда, и он показывает свои демо, и у
него активируйте [смех]
Windowн записи. Это с такой, ну, ты
миллиардер долларовый. Активируй
Windows, блин.
У меня 10 инсулина осталось.
О, а у тебя какой? Я тебе могу дать.
А у меня норм.
У меня есть просто. Ты Новоропит или
каст?
Новропит.
Всё, у нас есть Новоропит.
Да, всё норм.
В шею ему количестре. [смех]
У меня очень много здесь всё есть.
Вообще всё.
Да, кайф.
Давай, давай чокнемся инсулиновыми
помпами.
Напоминаю, мы вообще начали говорить
операцию. Да
не, мы же решили вроде, да, что операци
плохо. Ты за воровство.
Я за,
ну не так
конкретно это воровство конкретно и
за то, чтобы вырывать сумочки у бабушек,
да,
и забирать оттуда все день.
Так, так, так, так, так, так. Мы тут про
бабулек говорим. Тихо, тихо, тихо, тихо.
личнолично.
Не просто вот какую-то плату за
посещение музея, я могу понять, почему.
Потому что там, во-первых, люди
работают. Во-вторых, это всё нужно
поддерживать в хорошем состояни. Всё ещё
работает, брать. Да, слушай, в
Инстаграме в какой-то момент работало 13
человек, когда у них уже был миллиард
пользователей. Не то, чтобы там [ __ ]
людей. К чёрту. Вообще я вам рассказываю
мою боль. У меня увели месяц назад, ну,
на да на на на момент съёмки
а аккаунт мошенники, но причём они сами
не могут зайти в него ровно так же, как
и я. И, судя по всему, все эти взломы
блогеров, много же было слухов вокруг
того, что блогеры сами отдают мошенникам
и зарабатывают денег. Знаете, через кого
по ходу взламывают? Прямо через
сотрудников меты.
Да. Да.
Сидят сотрудники меты там сейчас
огромные сокращения. Как раз в Индии ещё
где-то сидят сотрудники меты там и
помогают мошенникам уводить аккаунты. И
все вот эти вот потом очерняющие слухи о
том, что когда мне писали: "Да ты тоже с
этими со всеми там это сейчас скамишь
людей, а мне надо релиз Сантоха MC
выложить, мне блин некуда". Спасибо
большое, что
вписался тогда в авантёрку. И это делают
вот прямо люди, которые работают там.
Тот же вопрос безопасности, да, мы
сегодня говорили, как мне доверять
площадке,
[ __ ] не зря террористическая.
сотрудники который в любой момент могут
передать не просто доступ ко всем моим
перепискам, а просто к странице, которую
я ввёл с 2013 года, которая, по сути,
является для меня памятником. Там в
архивах сколько всего скрытого, ещё
чего-то, говоря о
корпорациях, грабим их,
да?
Грабим корпорации.
Ешь богатых. Да не надо [смех] мне
ничего,
говорит. Кидай ему в шею.
Всё, дадим тебе сейчас всё заменим. Идём
10 тебе мало. Мы вдруг сейчас вот эти
там будут сладкие girls
бабулечки.
Мне тогда надо дома убраться ещё.
Я хочу с тобой восемнадцатилетие твоё
отгулять
базару. [смех]
Я хочу, чтобы мы сделали
уже готов.
Да вообще
я хочу, когда тебе стукнет 18, чтобы мы
пошли по домам приста.
Сняли. Сняли.
Есть ещё темы, но мне кажется, мы в
целом много о чём поговорили. Самое
важное, напишите в комментариях, кто
круче: миллениал, зумер или бумер?
А тут нет бумера, тут есть только альфа.
Ну всё равно бумеры явно же смотрят это
видео. Посто напишите. Я вот считаю, что
самые крутые - это миллиниалы.
Факт. [фыркает]
Я пока не разбираюсь, [смех]
я пока не знаю, что ждать от альф. Мне
нравится, как двигаются зумеры. Мне
нравятся их, э, отношение к жизни, к
работе. Где-то даже, наверное,
перестали покупать алкоголь. Круто.
Единственное, что наше поколение уже
никогда не купят себе квартиры
и будут жить на съёмных всю жизнь.
Да. Э, как бы это не звучало от нас
лицемерно, мы же для многих какие-то
очень богатые чувачки.
У, типа пенсия, нахуй.
У меня, кстати, есть пенсия по
инвалидности на мой брат. [смех]
У меня
зучики.
А у тебя что?
Ну, по тем же причинам. А у тебя ж, ну,
как называе, у тебя какая?
Я не знаю, вторая. Ну, я как ребёнок у
меня пока что как
ребёнок у меня уже у меня типа до конца
жизни.
Не, какая [смех]
какая
у тебя какая группа инвалид?
Блин, я я не помню, но я
так придумаю, да? Как придумаю?
А какая у тебя у нас одинаковая? Смотри,
у меня третья, но я уверен, что уже
давно вторая, потому что у меня
появились какие-то там типа, я не знаю,
правда, но у меня в случае диабета
зависит от типа диабета и всё. Ну,
короче, я не знаю.
Первый тип, по-моему, это
А ты сколько пенсию получаешь?
Да, у меня подмосковная там тысяч
13,
[ __ ] у меня семь или восемь Кузнец.
У меня семь или 8.000.
Я знаю московское там вообще под
25-3.000.
[ __ ] А у тебя сколько?
Я не знаю.
А сколько у 30? Московская прописка.
А я ещё с тобой общался. [смех]
[ __ ]
О,
вот так мы законтали. [смех]
Мы просто покичились пенсией. Пацаны,
[смех]
альфа изумер спорят о своих пенсиях,
чувак.
Просто знаешь, как мне тяжело жить.
[смех]
Миллениалы, короче, самые реально клёвые
миллиалы. Я стремлюсь к миллиниалу
чуть-чуть. Ты думаешь, что когда ты
вырастешь, ты станешь миллиниам? [смех]
Я надеюсь, это немного не так работает.
Спасибо, пацаны, что пришли.
Спасибо, что позвал, бро.
Я думаю, классно.
Покумекали,
покумекали, обкашляли вопросики.
Нормально. А вам спасибо, что смотрели.
Подписывайтесь на всех, комментируйте,
лайкайте, делайте вот все те вещи,
которые нужно делать для того, чтобы это
видео улетело в стратосферу. [смех]
Кстати, мне кажется, это самая
миллениальская хрень. Не самая
миллиниальская хреня. Коф уже течёт
пове.
Это когда ты типа говоришь: "Хм, кек".
Или, например, говоришь в конце какую-то
фразу коронную свою, потому что ты
ютубер и должно сказать коронную фразу,
типа: "Ну, пока, пока". Или или начать.
Ты же не можешь просто типа начать
разговор, да? Ты всем привет. Сегодня мы
реально нормально время. Всегда я всегда
задавался вопросом, почему Костя Павлов
здоровается два раза. Всем привет. Всем
привет. Кой забрал? [смех]
Я прям это легендарно. А может завершим?
Како Павлу? Так,
давай, [смех]
давай.
С вами был
Костя Павлов.
С вами был Костя Павлов.
Ты не Костя Павлов,
да? Блин, он легендарен.
Скажи своё имя просто и закончи разум.
Всем пока-пока.
Вот это было очень помелильски.
Всем пока.
Ещё голос поставить, типа. Всем пока.
Умоляю. умоляю, на монтаже можно нам
милениальскую старую блогерскую
закрывашку под доцепу. [смех] Да,
всё, давайте мы сетри скажем всем пока и
будет это зава
всем пока. Ah.